chapter06(리스트1)
6.1리스트 추상 데이터 타임(ADT)
- 배열과 연결리스트로 구현할수 있으면 각자 단장점이 있다.
  배열 : 구현이 간단하고 속도가 빠르지만 리스트 크기가 고정되어있다는 점이다 그리고 중간에 추가 할 경우 데이터를 밀어서 이동 시켜야한다.
  연결리스트 : 리스크 크기에 연연하지 안아도 되지만 구현이 복잡하고 검색이 배열보다 느리다.

6.2배열로 구성된 리스트.
- 검색은 O(1) 빠르다 하지만 추가,삭제 시 O(n) 이 된다 데이터가 많아지면 많아질수록 느리다.

6.3연결 리스트(Linked List)
- 구조상 데이터를 한곳에 모아둘수 없으며 여기저기 흩어져있다 이 흩어져 있는 데이터를 연결해 하나로 묶어주는 방법을 연결 리스트라고 한다.

6.4단순 연결리스트.
- 다음 노드의주소를 가지고 있는 하나의 링크필드만 가진다.
- 단순 연결리스트 구현. 

6.5단순 연결리스트의 연산 구현.
- 생략.

6.6연결 리스트의 응용: 다항식.
-생략.
