chapter04(스택)
4.1스택이란?
- 뒤로가기 기능은 모두 스택으로 구현 되었다.
- 나중에 들어간 데이터가 먼저 나오는 후입선출 방식.
- 입출력은 맨 위(맨나중)에서만 일어나며 한곳에서 모두 관리된다.
- 함수를 호출할때 스택에는 활성레코드가 만들어지며 여기에 복귀할 메서드 주소가 기록된다.(재귀도 동일)
- 구현방법:
  *배열 : 쉽고 간단하지만 배열의 크기를 변경할수 없다.
  *연결리스트 : 배열보다 복잡하지만 크기를 자유롭게 유지할수 있다.

4.2스택의구현
- push, pop, peek, IsPull, IsEmpty 각각 필요한 가능들을 배열과 연결리스트로 구현해 보자.

4.3동적 배열스택
- 데이터 크기와 상황에 맞게 배열 생성해서 사용.

4.4스택의 응용:괄호 검사 문제
- 괄호 종류별로 시작과 끝을 스택으로 체크해서 오류 검사.

4.5스택의 응용:후위 표기 수식의 계산

4.6스택의 응용:미로 문제
- 현 위치에서 갈수있는 위치를 상하좌우 순으로 조회하여 갈수 있는 길이 있다면 스택에 넣고 없다면 스택에서 제거해 가면서 다시 체크.



