chapter03(배열,구조,포인터)
3.1배열
- 동일한 타입의 데이터를 한번에 여러개만들때 사용한다.
  곧 연속적인 메모리 공간이며 인덱스 접근이 가능하기 때문에 반복루프를 사용해 손쉽게 작업할수 있다.

3.2구조체
- 여러자료형을 하나로 묶어 놓은것.

3.3배열의 응용 : 다항식
- 생략.

3.4배열의 응용 : 희소행렬
- 생략.

3.5포인터
- 다른변수의 주소를 가지고있는 변수.
- 배열포인터 : 배열의 첫메모리의 주소.

3.6동적 메모리 할당
- 고정된 사이즈가 아닌 필요에 따라 변경되는 사이즈라면 동적메모리할당을 사용.
  런타임에 상황에 맞게 사이즈를 할당받고 사용하지 않는다면 다시 반환하는 방법.
- 구조체와 포인터 : 메서드의 메개변수로 구조체를 전달하려는 경우 값전달을 사용할 경우 스택에 해당 구조체만큼의 메모리를 더 할당받아
  전달되므로 메모리 낭비가 심하다 포인터로 전달할 경우 구조체의 시작 주소만을 전달하기때문에 메모리 낭비를 줄일 수 있다.


*딱히 정리할게 없다..
