Chapter12(하위클래스샌드박스)
12.1 의도
- 상위클래스에서 지원하는 기능들을 통해서 하위 클래스에서 행동들을 재정의한다.
- 뭐지. 오버라이딩인가?

12.2 동기
- 초능력자들이 많은 게임을 만든다고 생각해보자 상위클래스(SuperPower) 클래스에 고통적인 기능들을 잔득 집어넣고 상속받아 
  초능력자들을 만들것이다 이렇게 사용하다 보면 상위클래스에 온갖 기능들이 붙어나갈것이다.
  *중복 코드가 많아진다.
  *거의 모든 게임코드가 초능력클래스와 커플링된다.
  *외부시스템이 변경되면 초능력클래스가 깨질 가능성이 크다.
  *모든 초능력클래스가 지켜야 할 불변식을 정의하기 어렵다.
- 사운드및 파티클은 별도의 관리클래스를 만들어 호출하게 하고 원시명령은 protected 접근제한자(비가상함수)로 두어 자식 클래스 전용이라는
  것을 명시한다. 이렇게 원시명령을 만들고나면 사용할 공간을 제공해야된다 이를 위해 하위클래스에서 구현해야하는 protected 순수가상함수
  를 만드어 초능력 클래스에서 구현하게 한다.
  1.상위클래스를 상속받아 새로운 초능력클래스를 만든다.
  2.샌드박스 메서드인 activate() 오버라이딩한다.
  3.슈퍼클래스가 제공하는 protected 메서드를 호출하여 activate()를 구현한다.
- 여러 슈퍼클래스에서 중복되는 코드가 있다면 언제든지 슈퍼클래스로 옮겨서 재사용할수있게 사용하면된다.
